HIERARCHIE
Jsou to blázni.
Všichni do jednoho.
Tahle škola je plná magorů!
Řeknu o tom celýmu světu!
Každýmu tady hráblo!
Nikdo tu není normální.
Ani učitelé, ani studenti!
Ne! Lidi musí vědět, co jsou zač.
Povím jim o všem,
co se na týhle šílený škole stalo.
VZNEŠENOST ZAVAZUJE
STŘEDNÍ ŠKOLA ČUŠIN
KANG IN-HAN
1. EPIZODA
PARTY PRO ZELENÁČE: HRA NA PRAVDU
HISTORIE ŠKOLY
Jakmile určíte hodnotu f(x),
můžete tu úlohu považovat za vyřešenou…
HUDEBNÍ VÝCHOVA
Řešení je…
„Já zřel tě plakat – modrý zrak
se plnou slzou třás,
fialka v trávě svítí tak…“
ZAHÁJENÍ SEMESTRU
Čušin, nejprestižnější
soukromá střední škola v Jižní Koreji
opěvovaná pro svou historii a tradice,
právě vstoupil do dalšího semestru.
Než ale oficiálně začneme,
musíme uvést do praxe naše heslo:
„Vznešenost zavazuje.“
Proto vám chci představit
našeho nového stipendistu, který prošel…
náročným výběrovým řízením.
Pane Kang Ho?
Zde!
Proč vůbec nabírají stipendisty,
když tu stejně dlouho nevydrží?
„I chudí si zaslouží šanci.“
Nikdy si tu svoji „vznešenost" neodpustí.
- Kdo? Ředitel?
- Ne.
Vlastníci Čušinu.
Ri-anovi rodiče.
Dobrý den.
Zdravím své spolužáky ze všech ročníků.
Já jsem Kang Ha.
Jako první jsem získal plný počet bodů…
Hej!
A proto bych chtěl…
- Tys došel?
- Ale pozdě.
Pokračujte.
Jo, funguje to.
Tak jo… Kde jsem to…
Jasně. Získal jsem plný počet bodů.
- Má hezký úsměv.
- Velmi mě těší…
Nepřipomíná vám štěně?
…že mohu přestoupit
na tu nejlepší střední školu v Koreji.
Začal jsem s plným počtem bodů
a vynasnažím se,
abych si ty výsledky udržel celé studium.
Věřím, že spolu budeme vycházet.
VYSVĚTLI MI, CO SE DĚJE
ZVEDNI TO, ČE-I
PROČ MI TO DĚLÁŠ?
Tímto je slavnostní zahájení u konce.
Prosím, odeberte se do svých tříd.
- Co děláš? Sedni si.
- Proč?
Tak sedej.
Co je?
To je magor. Do prdele…
Co jsi dělal ty? Já celou dobu psal Če-i.
Prosím tě…
Ahoj. Víš, kdo jsem, že jo?
Ten nový stipendista.
Začínám angličtinou,
ale nevím, kam jít. Ty ji máš taky?
Působíš až moc vesele.
- Asi potrvá, než ti srazí hřebínek.
- Prosím?
O čem to… Počkej, ty odcházíš?
Holky ti ukážou, kde najdeš svoji třídu.
- Dáš mi číslo?
- Cože? Jako na mobil?
Co to bylo za výraz?
Určitě máš dost otázek
a takhle se mě můžeš na cokoliv zeptat.
Fakt?
Díky.
- A tvůj účet?
- Budeme tě sledovat.
- Žádný nemám.
- To jako fakt?
Jo.
Tady je to číslo.
Díky. Tak zatím.
Ty jo…
Je pěkně divnej.
SPECIÁLNÍ UČEBNA A
Co to je?
No nic.
Dobré ráno.
Ty jsi ten stipendista? Sem nesmíš.
Jdu na angličtinu.
Ta normální je na konci chodby.
Tohle je speciálka.
Takže jsem tu špatně.
- Ahoj.
- To je ten stipendista?
Co tu chce?
UČEBNA A
To je moje místo.
Aha.
Tak to se omlouvám.
A to je kámošky.
Fakt?
To je hastroš.
Vidíš tu kravatu?
Dává na odiv svůj plebejský původ.
Přijde mi, že smrdí.
Jako bezďák, že?
Chybí tu háček.
Byl jsi o 1,25 vteřiny lepší.
Pojď na oběd, Ri-ane.
Už jste skončili?
Já jo. Ri-an má ještě jednu hodinu, ne?
Od čtyř. Mezinárodní politiku.
U-džin se poslední dobou chová divně.
Nechodí s někým?
Jak se má Če-i? Furt se neozvala?
Jestli spolu pořád nemluvíte,
možná bych měla
v nepřítomnosti naší královny
zkusit obsadit její trůn.
Čím bych si tě tak mohla získat?
Celé prázdniny jsem cvičila.
Nechceš se podívat,
jestli to stálo za tu námahu?
To není třeba.
Vím, že máš lepší tělo
než většina modelek.
Tak laskavě…
přestaň provokovat.
Já to myslela vážně.
Radši ale budu tvrdit, že ne.
Kam jdeš?
Mám plány.
Rozhodně neodcházím ze studu.
PŘÍLETY
Če-i!
Co jsi dělala tři měsíce samotná v USA?
Byla jsem se sestřenicemi v Irvine.
A měla jsem toho hodně.
Mrzí mě, že ses mi vůbec neozvala.
Už jsme ti s U-džinem asi ukradení.
Ri-ana jsi taky ignorovala?
Jak jinak. Ten jeho nasraný pohled
by vypálil díru v zemi.
Co se děje? Pohádali jste se?
Vy přece patříte k sobě.
Jak spolu můžete celé tři měsíce nemluvit?
Musím vám všem něco říct.
Fakt?
V neděli ráno nemůžu,
takže odpoledne na autodromu.
Na autodromu?
Proč zrovna tam?
A proč musím všechny shánět já?
Ještě společnou fotku, pane poslanče.
Řekněte „kimčchi“.
- Raz, dva, tři.
- Kimčchi!
Kimčchi!
A je to. Zatleskejte si.
Ty jsi ale hodná.
- Tak ahoj.
- Moc vám děkuju.
- Je to můj nejstarší syn.
- Jé…
Lidi! Máte v neděli odpoledne čas?
Už jsme se dlouho nesešli.
Prodej mobilních telefonů
pod značkou Čušin poslední dobou stoupá.
Obzvlášť v Barceloně.
To už jsem četl ráno.
Jak to vypadá ve Francii?
Brzy otevřeme pekařství v Paříži…
Moment.
Čong Če-i je konečně zpátky.
Sejdeme se
v neděli na autodromu. Buď tam včas.
Co říkáte na tyhle, slečno?
Hodí se k vaší pleti.
Vezmu si tyhle.
Doufám, že vám chutná.
Tohle je pro mě nevídaný luxus.
Dopřávám si výborné jídlo
v nádherné zahradě,
a ještě si ho
mohu vychutnat s vámi, pane předsedo.
Jste laskavý.
Pan poslanec I
s vámi chtěl poobědvat už dlouho,
ale práce mu to bohužel dovolila až teď.
Máte moc krásnou dceru.
Očividně se dala po matce.
Vážně se mi podle vás podobá?
Osobně mi Če-i připadá…
o hodně hezčí.
Je krásná a ve škole jí to jde.
Určitě jste na ni moc pyšní.
U-džin mi řekl,
že je to nejlepší studentka ve třídě.
Naštěstí máme vzorné děti.
Plní svoje povinnosti samy od sebe.
I na Če-hjoka jsme moc hrdí.
Loni dokončil nižší střední
jako nejlepší z ročníku.
Korejskou nižší střední.
Korejskou nižší střední?
Tam jsem chodil taky.
Nečekal jsem, že tady potkám kolegu.
Če-i!
Necítíš se dobře?
Moc jsi toho nesnědla.
Jsem v pořádku.
Dáme si nahoře čaj. Uprav se a přijď.
Dobře. Budu tam.
Ty šaty…
sis vybrala sama?
Měla by ses převléct.
K dnešní příležitosti se nehodí.
A lidi se soustředí na detaily.
Na to, jak se oblékáš, jaký máš styl…
Radši si na sebe vezmi
něco elegantnějšího jako tvoje matka.
Kterou z nich myslíš?
Moji macechu?
Už s tím přestaň!
Samozřejmě mluvím o svojí ženě,
která tě taky vychovala.
Ne o té, co tě porodila.
Každopádně se koukej převléct. Dělej.
Dobře.
A taky…
použij jinou rtěnku.
Podívej se na tu barvu.
Vypadá nevkusně.
Stejně jako tvoje biologická matka.
Rád bych,
aby bylo poznat, že jsi moje.
Jak by se slušelo
na nejstarší dceru hlavy skupiny Čejul.
Nachystej se a přijď.
ČUŠIN V ROCE 2024 PŘIJAL VÍCE STUDENTŮ
Jsem tady
kvůli práci.
Hraju na klavír.
Jenom jsem potřeboval pauzu. Už jdu pryč.
Odcházím.
Můžete použít tohle.
To si nechej
a svleč se.
- Prosím?
- Svleč si košili…
Chci si ji půjčit.
Tuhle?
Musím za chvilku někde být
a takhle tam nemůžu.
Aha. No, rád bych…
ale když si ji sundám,
nebudu se moct ukázat před lidma, takže…
Počkej.
Nejspíš jsi
v horší situaci než já.
To je kosa.
To se nebojí? Proč tohle někdo vůbec dělá?
Taky to nechápu.
Jde o to vzrušení.
Cítíte se doopravdy naživu.
Čong Če-i!
No konečně.
- Chyběla jsi mi.
- Jak ses měl?
To je zajímavý ohoz.
Takhle jsme se nesešli už dlouho.
Nezajdeme pak někam?
Měli bychom to dneska rozjet.
Čong Če-i…
Nechceš mi něco říct?
- He-ro!
- No?
Chci se s Ri-anem vsadit.
Vsadit? Jako o co?
Vítěz si může něco přát.
A co přesně?
To ti řeknu pak.
Tři kola. Pojedu po vnitřní straně.
A poražený si nebude stěžovat.
To říkej, až vyhraješ.
Jestli ale zvítězím já…
budeš mi muset vysvětlit,
co to sakra vyvádíš.
Co to do nich dneska vjelo?
- Musí to brát tak vážně?
- Kdo ví.
Proč jsi tak riskovala?
Vždyť se ti mohlo něco stát.
Vyhrála jsem.
Vítězství je moje.
Poslechneš si,
co si přeju?
Chci se rozejít, Ri-ane.
He-ro…
- No?
- Odcházíme.
Co se jí to sakra stalo,
než odjela do té Ameriky?
Nevím. Nemám nejmenší tušení.
Takhle jsem je ale viděl poprvé.
Zopakuj to.
Chci se rozejít.
Ukončíme to.
Ale proč?
Řekni mi, co se ti stalo!
Nejdřív se začneš chovat odtažitě,
pak si bez varování na tři měsíce zmizíš
a tohle je to první, co mi řekneš?
Poznali jsme se v šesti letech.
Když nám bylo 15, prohlásil jsi,
že jsi mě měl od začátku rád.
Ale proč?
- Co se ti na mně líbilo?
- Já nevím. Prostě…
Přesně.
Nevíš.
Lidi nikdy nemají důvod,
proč se začnou, nebo přestanou mít rádi.
Počkej!
Zůstaneme kamarádi.
Odteď už nejsme nic víc.
Vyhrála jsem sázku.
A něco jsi slíbil.
Če-i!
Čong Če-i!
Zatraceně!
Ten je!
Dneska náš krutovládce
vypadá jako sexy rebel.
Všimla sis toho obvazu? Že by si ublížil?
Če-i! Tumáš rooibos.
- Díky.
- Dostala ses včera v pohodě domů?
Ri-an je zraněný.
- Stalo se mezi váma…
- He-ro…
Nemluvme o tom.
Fajn. Probereme to později.
Dneska je to bez oznámení.
Kdo si chce změnit předměty,
má na to do konce týdne.
Doufám, že nás čeká další úspěšný semestr.
Pořádně se v dnešní výuce snažte.
Můžu si promluvit s předsedou třídy?
Ty hraješ na cello? Já na flétnu.
Tu já už nestíhám.
Promiň, ale kam mám teda jít,
když si chci zapsat jiné předměty?
Cože?
Viděl jsem i veslování a šerm,
ale v rozvrhu je nemám.
Proč se ptáš mě?
Zeptej se svých kámošů.
„Kámošů“?
- Hele…
- Co zase chceš?
Kde si můžu změnit předměty?
Tu jsou zaznačené důležité akce.
Ču-wone…
Dohlédneš na toho nového studenta?
Ráda bych, abys mu jakožto předseda třídy
pomohl se aklimatizovat.
Aby to nedopadlo
jako posledně.
Dobře, madam.
- Není to moc make-upu?
- Za mě je to v pohodě.
Ptal ses Če-i, co se stalo?
Nevíš.
Lidi nemají důvod, proč se začnou…
nebo přestanou mít rádi.
Zničehonic byla odtažitá
a pak utekla do USA.
Pohádali jste se
někdy kolem mých narozenin.
Fakt tě nic nenapadá?
Nenaštval jsi ji něčím?
Těžko říct.
Nelamte si s tím hlavu.
Stejně na to nepřijdeme.
Nikdy nezjistíme,
co přesně ty holky vždycky nasere.
Hej!
Stačí se ale omluvit,
že nevíš, co jsi provedl.
Hned začnou vysvětlovat:
„Proto mě štveš, proto jsi mě zklamal…“
Stejně to ale nikdy nechápu.
Jun-sok má pravdu.
Přestaň dumat a omluv se jí.
Holky potřebujou ujištění.
„Ujištění?"
Když vás zničehonic začnou odstrkovat,
omluvte se a řekněte, že bez nich umřete.
O tomhle holky sní.
I Če-i?
Če-i snad není holka?
Zkus to zítra v našem víkendovém domě.
Po dlouhé době se zase pořádně odvážeme.
To zní dobře.
- Že jo?
- Jo.
Měla bys něco přinést.
Nechce si sednout nahoru, že ne?
Ty blbečku!
Uhni.
Copak nechápeš, jak to na světě funguje?
Kdo? Já?
Postavil ses,
ještě než Ri-an odešel ze sálu.
Lezeš do speciálních učeben
a sedáš si, kam se ti zlíbí.
A dneska jsi chtěl sedět na tribuně, jo?
Jo. Co je na tom špatného?
Je to ještě neviňátko.
Mlaďounké a hloupoučké.
Netuší, která bije.
Chtěl od Kil Je-dži poradit,
jak si změnit předměty.
Od dcery majitele supermarketů Čušin?
A jaký předměty by sis teda chtěl zapsat?
Všiml jsem si,
že tu máte i hodiny šermu a veslování.
A ty je chceš?
Na mojí bývalé škole jsme je neměly.
Čušin musí být fakt dobrá…
Zajdi si do sborovny.
Máš na ty speciální předměty
ale dost peněz?
Semestr veslování stojí 40 milionů wonů.
Šerm je o něco málo levnější.
Čtyřicet milionů?
Tak to je hodně.
Teď mě dobře poslouchej, Kang Ho.
Školu, jako je tahle, jsi ještě nepoznal.
Platí tu jiný pravidla.
Ptáš se jaký?
Nikdy nikoho z nich nenaštvi.
Z nich?
Mluvím o tý elitě,
ke který patří Če-i, He-ra, U-džin
a hlavně Ri-an.
A to jako proč?
Proč? To je snad jasný.
Jsou jiní než my.
My jsme stipendisti.
Proto nosíme jiné kravaty.
Aby bylo poznat, co jsme zač.
Ty naše jsou modré
a ty jejich rudé.
Ri-anův děda z matčiny strany
tuhle školu založil
a i rodiny ostatních chodily na Čušin
a přispěly k jeho rozvoji.
To díky nim tu můžeme studovat.
Nezaslouží si proto náš respekt?
Respekt?
Nad čím přemýšlíš? Na nic se neptej
a zapamatuj si tahle pravidla:
„Nepolezu, kam nemám.“
„Budu se snažit, abych je neobtěžoval.“
- To je to tak těžký pochopit?
- Ne.
Jasně… respekt. Já to všechno chápu…
Ale že se je musíme snažit nevytočit?
Nepřeháníte to? Jsou to studenti jako my.
Fajn. Mysli si, co chceš.
Možná to přeháníme.
Ale ty to budeš muset dělat taky.
Víš, proč ses sem dostal?
Protože se uvolnilo místo.
A jak je to možný?
Ten kluk před tebou…
nedal na moje varování
a Ri-an ho zabil.
Aha.
Já vím, co se mi snažíš říct, Čchan-mine.
Můj život bude jednodušší,
když s nima budu zadobře.
Díky za radu.
Pochopil tě, že jo?
Kde se v něm sakra bere to sebevědomí?
Pořád jsme se oficiálně nepředstavili.
Pamatujete si mě, ne? Já jsem Kang Ha.
Rád tě poznávám, Ri-ane.
On se zbláznil?
Kde to vázne, moulové?
- Odveďte ho.
- Promiň, Jun-soku.
Ty blbečku.
Co se stalo? K tomu jste ho navedli vy?
Jasně že ne.
Co jste mu řekli? Že jsme nějaká monstra,
co ho zničí, když nám nepoleze do zadku?
Prosím?
Vystřelili si z tebe.
Jenom tě chtěli napálit.
Přesně proto jsme ten večírek
měli uspořádat dřív.
Máš zítra čas?
Pořádáme pro tebe uvítací párty.
Uvítací párty?
Tak zítra. Pošlu pro tebe auto.
Ahoj.
Přijď. Budeme na tebe čekat.
To by mělo stačit.
Určitě se jí to bude líbit?
Če-i?
Nejspíš.
Zjistím, kde je.
Jasně, že to není její styl.
Myslím to vážně, Čong Če-i.
Bez tebe ten večírek nezačne.
Tak si pohni.
S elektronikou dovnitř nesmíte.
Telefon a jakákoliv další zařízení
vám vrátíme při odchodu.
Aha. Dobře.
Co to?
On fakt přišel!
Ty jsi tu pozvánku vzal vážně?
Uhni.
- Dělej, Čchan-mine.
- Počkej na mě.
Co to sakra… On vážně dorazil?
Fakt nejsi normální.
Jak ses sem dostal? To je k pobublání.
Ty jo, koukejte na He-ru…
Je tak krásná…
Konečně dorazil náš čestný host.
To je to štěně, ne?
- Ten drzoun opravdu přišel.
- Jo.
To bude taková bomba…
Tak jo. Chcete oficiálně přivítat
našeho nového stipendistu?
- Začneme skleničkou.
- Panáky!
Nesu drinky na uvítanou.
Zahrajeme si takovou ruletu.
Takhle my tradičně vítáme stipendisty.
- Ruletu?
- V pěti skleničkách je normální alkohol.
Ale ta poslední je fakt bomba.
- Bomba?
- Třeba to okusíš.
Začnu.
Tak jo.
Do toho, He-ro!
Až do dna!
Dobře ty!
To byl jen alkohol.
Já ale nepiju.
Do dna!
Pij!
Přece nezklameš všechny,
co s tím večírkem pomohli.
Proč ti to tak trvá?
Jen do toho!
- Vezmi si hned dva!
- Tak už pij!
Super!
Do toho!
Až do dna!
- Tak dělej!
- Hej, stipendisto!
- Už pije!
- To je ono!
Paráda!
Ty jo, on to fakt vypil.
Není zase tak špatnej.
Je sexy a má šarm.
A jen tak se neožere.
- Je to chlapák!
- Dej si ještě.
Nemůžu uvěřit, že to vážně vypil.
Měl by si dát další.
Je fakt roztomilej.
A teď vám ukážu kouzlo s ubrouskama!
- S ubrouskama?
- Co je to za magora?
- Co se stalo?
- Sněz ho!
- Co to sakra…
- Do toho!
Pořád tahá!
Jak to udělal?
Běžte!
Žádný kouzla už nebudou!
- Konec.
- Je čas na nějakou sázku.
Ty a Čchan-min…
Poražený zaplatí 500 000.
Tak jo!
Start!
To je magor. Copak nevíš, kolik to stálo?
- Nemůžeš tu všechno rozbít.
- Ale ne.
Ježíši. To fakt posral.
- Ty skleničky…
- Volej mámě.
Tohle je vážný.
- Rychle volej rodiče.
- Co budeš dělat?
Jsi fakt idiot.
Pokud se pozvrací, bude to šílenej trapas.
Je s ním sranda.
A teď to roztočíme!
Do toho!
Hej!
Roztoč to!
- Ba-da!
- Ba-da.
Tak jo, skončilo to u Ba-dy.
Na co se zeptáme?
Kdy jsi naposledy měla sex?
Pravda, nebo úkol?
Pravda.
- Nebo radši úkol?
- Prosím tě.
Tak už nám to prozraď.
Neříkej, že to bylo dneska ráno.
- Určitě.
- Já nevím.
- Radši si dám toho panáka.
- Cože?
Zachráním tě.
No teda. Odkdy jsi takovej frajer?
- Ty vole.
- To bylo hustý.
Tak ses konečně vrátila, Čong Če-i.
Jdu na to.
Roztoč to!
Pamatuješ na 27. října loňského roku?
Dost jsi mě překvapila.
Myslíš, že by se
to video líbilo tvýmu tátovi?
Promluvíme si?
Ještě jednou. Poslední kolo.
Roztoč to!
No jo…
Vím, že na tohle nejsi.
Ale…
Nemohl jsem to nechat jen tak.
Omlouvám se.
Za co?
Já nevím.
Prostě za všechno.
Nemáš se za co omlouvat.
Musíš se s tím…
prostě smířit, Ri-ane.
Nezjistíš, proč jsem to udělala.
Ne dokud neumřu.
Posloucháš se vůbec?
Nemůžeš mi prostě vysvětlit, co se děje?
Nedokážu se s tím smířit,
dokud mi k tomu nedáš důvod.
Takže Kang Ha!
- Stipendista!
- Konečně hraje náš nováček.
Je tu nějaká holka,
se kterou by ses chtěl vyspat?
A teď bacha.
Fakt můžeš skončit s tou,
kterou si vybereš.
- Pravda.
- Aha…
Ne, radši úkol.
Tak jo.
Vyber si holku,
se kterou se budeš tři minuty muchlovat.
Muchlovačka?
Muchlovačka!
- Muchlovačka!
- Hej!
- Nebyl nasranej?
- Panebože.
- Co to sakra…
- Kam jako jdeš?
Určitě si už na nějakou myslel.
- Pojďte.
- Počkej.
Půjdeme s ním.
Nezapomněl jsi, co jsem slíbil,
že ne, brácho?
In-hane.
Přísahal jsem, že najdu toho,
kdo ti to udělal.
Kang Ho…
Kangu…
Toho šmejda, co tě zabil.
A jak je to možný?
Ten kluk před tebou nedal na moje varování
a Ri-an ho zabil.
Co tady děláš?
Všichni se o tom dozví.
- O všem, co ti ten hajzl udělal.
- Co tu chceš, sakra?
Ukážu světu, co je zač.
Za každou cenu.
Překlad titulků: Veronika Kursová